---
icon: material/library-outline
title: 50初階06
subtitle: 2026.05.21
tags:
  - 天機星
  - 天梁星
---

# 第六堂筆記


## 前導課

**流月、流日、閏月**

每個人的流年都是依照地支，今年就是在午位為流年命宮。

**農曆一月的流月**： 先找出「斗君」。

從地支為寅位，找出自己本命盤寅位的宮位即為「斗君」，流月的一月就從流年該宮位為流月命宮開始順走十二個月。

如本命盤寅位是疾厄宮、那斗君就是流年的疾厄宮且為流月1月命宮。

以同學為例，今年流年疾厄宮是丑位，則農曆1月的流月命宮就是從丑位開始。

之後順時針往後走，每個月跳1格。

---

流月命宮位置就是流日的1號命宮，之後流日命宮順時針走。

以同學本命盤寅位為疾厄宮為例。
今年農曆1月的命宮從丑位開始，同時農曆1月1日的流日命宮就在丑位。
農曆2月1日流日命宮就在寅位。

```
例：
  而流月與流日的四化則是查閱農民曆。
  以2026/05/21為例是農曆的4月5日，
  流月為癸巳月、流月天干四化走癸。
```

> 凡是流年/流月/流日的天干所有人都是一樣的。

閏月：重複的月份，到閏月時前15日等同於前一個月的前15日，而閏月的後半月則等同於下個月的下半月。

如閏二月的二月一日至二月十五日則同原二月一日至二月十五日，閏二月十六日至二十九日則同三月十六日至二十九日。
若是閏月多下個月一日，閏月最後兩日則都跟下個月最後一日相同。

## 正課內容

斗數的核心是印度占星，而印度占星是依照太陰曆，而天干是從太陽曆來的，天干的部分則是斗數去補足印度占星不足的部分，因為中國古人認為人的作息是會受太陽影響，而月亮運行時人多是在睡眠中的，因此加入天干會去造成星要四化影響人的行為。這造成某些流月會有兩個天干，在月中的四化與祿羊陀會發生變化，導致流月狀態會改變，以此可以更精確的判斷事件發生的時間。

### 天機星

紫微與天府的相對位置有固定規則。

!!! Important ""
    天府對宮固定是七殺，而七殺順時針五格必為破軍星、逆時針五格必為貪狼。

!!! Important ""
    而以紫微星當命宮時，逆時針五格的財帛宮必為武曲，紫微兄弟宮必為天機星。

天機 - 兄弟主，代表兄弟(男性兄弟)，五行屬陰木，==化氣為善==。

「善」指的有「善良」與「善變」，代表天機星善於思考、邏輯清楚，會去將事情想清楚、分析清楚。
因此天機星的主軸就是**邏輯思考**，代表著每個人會去思考的部分，但是這樣的思考^^並不一定代表聰明^^。

!!! Note ""
    而真正意義上的絕頂聰明應該屬「貪狼星」。

天機星主要是數理邏輯類的，而這種邏輯類的常會讓大眾覺得是聰明的。
而重視邏輯的星曜會怕碰到煞星、化忌與地空/地劫星，容易會受情緒影響而導致思慮過重。

且天機星是個善變的狀態，因此天機也代表變動的狀態。

天機星的外貌尖下巴、原額頭，年老時會有點微禿頭，不論男女都會是有斯文氣質、秀氣那類的，若再與桃花星同宮則外表會是世俗認為好看的類型。

外貌上命遷父疾位置上桃花星愈多的，通常都是比較容易吸引異性的，都是指在外貌上會比較有魅力。

天機星如與桃花星同宮則容易思慮上會帶有太多情緒，喜化祿、權、科

天機星也被認為是**長壽**的星曜。
在疾厄宮時會思考身體的使用方式。

同時也被認為是與宗教有關的星曜。
主要解釋是天機善於思考故思考內容與範圍也相對較廣較深。

而天機星也代表你的兄弟。
如同先前提過太陽、太陰分別代表你的父母，如自己沒有兄弟則沒有這層意思。


同時太陽、太陰在身體有代表眼睛及心臟(太陽)。
天機代表骨頭。

當這些星曜遇煞星或化忌時其代表的器官就可能有狀況。

甚至當天機星在丑未位時的盤，容易有脊椎不好的狀況，這些狀況不需要在疾厄宮都有機會。

天機/太陰會在寅位或申位同宮，對宮空宮，也會在巳亥位對拱

以夫妻宮天機對拱官祿宮太陰(月朗天門格，太陰旺位時)為例。
對感情有很多的思考與想法。
希望在感情上細心、溫柔、舒服、重視家庭。

本命盤夫妻宮代表自己對感情的態度、想要什麼樣的對象、在感情中會扮演的腳色。
因此在感情上會思考如何把對象照顧得很好，讓對方有家的感覺、過得很舒服，也希望我的另一伴可以是這樣的人。
但若天機遇陀羅同宮，就可能會糾結、搞不清楚。

如果天機有化權，則是我在感情上思考了很多照顧對方的事情，以藉此掌控我的感情；

如果是化祿，則是會不斷思考並輸出，可是這樣的輸出、掌控都要帶入(當下感情狀態)。

同時當天機星如果思考做這麼多卻得不到相對應的回報時可能就會想改變。

反之如果太陰星在夫妻宮，則是在情感上細心、照顧人，會為此有很多的思慮。
而同時夫妻宮的對宮為官祿宮，表示此人在工作上會有很多的想法、也會照顧同事。

同宮時，思慮帶有細膩跟體貼，但相對地容易想太多。
思慮太多時不適合與陰煞同宮(命宮、疾厄宮、福德宮)，較易感應到另一世界(非絕對)。

### 天梁星

天梁星，五行陽土，==化氣為蔭==(老天給的)。
意指老天庇蔭，也代表內心成熟、願意幫助人的部分。
與太陽/太陰同為庇蔭星。

同時天梁星也被視為宗教星。

在命宮、福德宮、官祿宮，因為天梁這樣老人幫助人的特質會去思考生命、靈魂等等的事情。

天梁星有老天給予的意思，意味著非預期而得到的。

當天梁星化祿在命宮、福德宮、財帛宮、田宅宮高機率會得到不是你努力的財產。
某個角度上算是橫財，如在本命盤可以視為天生帶來的福份。

如果天梁星化祿在本命福德宮，本命福德宮是賺錢的方法，代表此人會有老天給他的賺錢方法，但這不表示他一定會賺大錢。

!!! Tip "三顆福星"
    天梁、天同、天府星為紫微斗數中的三顆福星。

!!! Tip "天府星為化煞為用例子"
    二戰結束後，美英蘇三國代表。
    在會議中蘇聯的代表突然站起來拿起自己的鞋子敲桌子，並大聲咆嘯。
    這樣魯莽的行為使得其他國家代表退讓，使蘇聯得到想要的，這樣就是化煞為用。
    談判桌上許多的魯莽行為其實都是經過精密計算、並非真的魯莽。
    但是一般原則仍是以一顆煞星，若兩顆以上很容易會爆衝過頭。

而天梁星是真正**可以降低煞星力量的**。
舉例為發生車禍，而受到傷害或損失的部分剛好保險都有理賠，獲得了意外的金錢或幫助。

天機/天梁都有賭博的意味，同宮或對拱都是。
在他人眼中是賭博、在當事人眼中是「投資」，會去思考與學習投資。

因此天梁星是一顆博學的星，天梁為了幫助人會去學習各種的知識。
同時天梁會去思考生命、神學、宗教等等。
所以也相對較有可能為了追尋生命或精神的更高層次而嘗試接觸並使用藥物。

天梁星長相：高挑、高額頭，容易禿頭。

當天梁星與天機星在丑未位對拱與日月在辰戌位對拱都代表會產生變動。

看宮位是什麼，就代表對應的事情會發生變動，如夫官線則表示感情或工作會發生變動。

丑未位機梁對拱時容易頸椎(未位)或脊椎(丑位)會不好。

視煞星出現的宮位而定，另外機梁對拱常被視為賭博的組合，因為他善於思考、聰明，會去嘗試他認為更有效率的方法。

機梁同宮會在辰位或戌位，對宮為空宮。
古書形容機梁同宮善談兵，如同只會出一張嘴而不會做。

但其實是代表他會有很多的思考，思考夠了才會行動。
因此這種組合一旦有足夠的知識並且深思熟慮後行動，並非真的行動力不足。
而且這樣有充足思考與博學的很容易有大成就。

以財福線為例，就是老天給我賺錢的方法並且我很有邏輯並精密計算而超會賺錢。

另外當機梁同宮在命宮、遷移宮或疾厄宮的，與煞星同宮時容易有意外災害造成骨頭受傷。

天梁星是一顆長壽星，在疾厄宮時會去了解自己的身體、養身。

福德宮是指你的精神狀態。
當福德宮中有煞星時，表示精神狀態中有潛意識的情緒，就容易展現出與一般人不同的思維，有別於社會價值觀的思維，容易讓人覺得有趣、好笑。

三福星最後一顆是天同星。

天同星不怕煞星是因為「不在乎」，在心理上的隨遇而安，心境上的轉換也是一種福氣。

太陽天梁會在卯位或酉位同宮，對宮空宮。

在所有太陽中，陽梁同宮的太陽是最溫馴的。
因為天梁的庇蔭星，會純粹的希望幫助人。

而且若在卯位時，借對宮後太陽就會陷落位，就會不那麼強勢。
表示你剛認識他時，你會發現他很幫助人、照顧人。
可是你不照他意思做他也沒差。

但當你跟他很熟時，就發現他是很有主見的，但如果酉位出現擎羊時，那太陽的主導就會很堅持。

太陽午位對拱天梁在子位為命遷時，古書稱為日麗中天格，會很願意燃燒自己幫助別人。
反過來則本身會幫助人，在外時很有主見，但只有在外時才會強勢主導。
本身其實沒有很要主導權，而當太陽在落陷位命宮的話照顧的方式就不會那麼強勢，內心又很願意照顧人。




