---
icon: material/library-outline
title: 50初階01
subtitle: 2026.04.20
---

# 第一堂課後作業

## Q1：學習命理以下何者相對重要？

 1. 家世背景
 2. 人際關係
 3. 生活經驗
 4. 學歷

!!! note "A1"
    3


## Q2：以下何者較接近命理學的概念 ? 

 1. 邏輯推理
 2. 統計學
 3. 通靈
 4. 第六感

!!! note "A2"
    1


## Q3：命理學的組成原理是甚麼？(簡答)

!!! note "A3"
    人與環境的關係


## Q4：命盤上所有人都相同, 不會因人而異的資訊為何？

 1. 天干
 2. 地支
 3. 十二宫的位置
 4. 主星

!!! note "A4"
    2


## Q5：與十二地支相對應的是 :  (複選)

 1. 時辰
 2. 生肖
 3. 朝代
 4. 國家

!!! note "A5"
    1, 2


## Q6：宮位在命盤上代表了甚麼意思? (簡答)

!!! note "A6"
    時空環境


## Q7：紫微斗數主要分成哪2個體系？(簡答)

!!! note "A7"
    宮位體系 與 星曜體系


## Q8：請照順時針排序, 寫出命盤12個宫位 (簡答)

!!! note "A8"
    命宮, 父母宮, 福德宮, 田宅宮, 官祿宮, 僕役宮, 遷移宮, 疾厄宮, 財帛宮, 子女宮, 夫妻宮, 兄弟宮


## Q9：若是命宫在戌位, 請寫出財帛宫, 官祿宫, 遷移宫的相對地支位置 (簡答)

!!! note "A9"
    財帛宫- 午, 官祿宫- 寅, 遷移宫- 辰


## Q10：透過本命盤中, 可以看到以下哪些跡象? (複選)

 1. 父親的個性
 2. 母親的特徵
 3. 感情的對象
 4. 財富的多寡

!!! note "A10"
    1, 2


## Q11：列舉四煞星的的名稱與意涵？(簡答)

!!! note "A11"
    火星：熱情, 衝動, 三分鐘熱度
    鈴星：有謀略, 有計畫, 冷靜, 精密計算
    擎羊：決斷, 果決, 堅持, 衝勁十足
    陀羅：原地打轉, 猶疑不決, 糾結, 不知道該怎麼辦


## Q12：如何區分火星與擎羊？(簡答)

!!! note "A12"
    火星：熱情, 無由來的衝動, 來得快去的也快
    擎羊：冷漠, 短暫思考後再行動, 有堅持的力量


## Q13：若陀羅+火星同時出現在同一個宮位會呈現甚麼樣的狀態? (簡答)

!!! note "A13"
    有時候會糾結, 有時候會熱情, 衝動, 兩者同時存在.

## Q14：化祿, 化權, 化科, 化忌是獨立的星曜, 沒有主星也可以單獨存在.  

 1. 對
 2. 錯

!!! note "A14"
    2


## Q15：四化是星曜因為時空環境不同而產生的四種變化, 這四種變化, 各自有哪些意思？ (簡答)

!!! note "A15"
    化祿：增加, 本來不屬於自己, 多出來的東西
    化權：兩個, 主雙. 控制, 掌控, 掌握
    化科： 彰顯, 看見, 表現, 發生, 名聲, 曝光, 出名, 科甲
    化忌：空缺, 缺乏, 覺得不夠, 追求 


## 老師加碼題：

### Q16：請列出四煞星在自己本命盤上所在的宮位，並嘗試解釋(簡答)

!!! note "A16"
    - 


