---
icon: material/library-outline
title: 課程介紹
subtitle: 紫微斗數.初階班
tags:
  - 國際紫微學會  
  - 紫微斗數
  - 初階班
---


# 初階班50屆

唯一一次第五十屆

!!! note "內容簡介"

    大耕老師的紫微斗數課程，強調拋棄死記硬背，指導學生建立個人化的解盤SOP。

    課程透過大量真實案例與清晰的結構性技術，引導學員分析事件發生的邏輯脈絡，而非片面論斷吉凶 。

    我們旨在培養學員獨立思考與系統化分析的實戰能力，以應對各種複雜的實際案例。

業界領先的教學模式

## 課程介紹 ~ 階段一：初階班

紫微斗數課程介紹 ~ 階段一：初階班


!!! note ""
    《大耕老師紫微斗數課程》分為五階段：初階班、進階班、高階班、菁英班、職業班，

    每階段皆為12週（三個月），每週一堂3小時，共36小時。

以系統化、科學化、理解化的方式循序漸進學習，讓學員先掌握命盤上的星曜、宮位，再進入大小限流年、四化、疊盤、占卦應用。

由宏觀進入微觀、由表象進入實象、層層抽絲剝繭，務求清楚理解，期間老師不斷帶領學員進行各類命盤實務演練，以提供最佳的學習效果。

每位學員配屬個人輔導助教陪伴練習，每週上課包含課後作業練習與週間課程輔導。


## 階段一：初階班

先釐清命理基本概念以及紫微斗數緣起與發展，透過熟練常用星曜特質，包含十四主星、六吉星、四煞星與四化。

讓學員能透過簡單解盤與應用，先了解紫微斗數命盤上顯示的訊息為主。

此階段以先建立基礎為目標，結業時具備基礎命理師水準。



**建議適合學習者**：  

沒接觸過命理學但是學習想法積極，希望可以馬上具備專業水準者。

以及稍有命理學基礎，曾經學習過、或平常喜歡研究命理學者。



### 一、命理學起源與原理

透過命理學發展歷史了解命理學原理，以及紫微斗數原理。



### 二、紫微斗數基本架構

介紹紫微斗數十二宮解讀，與十四主星以及雙星排列組成變化。


### 三、星曜深度解讀法

利用宮位與推論原理，可以馬上上手星曜的深度解讀，不用背誦，免去對於星曜解讀的呆板無趣。貪狼永遠只會說桃花，其實貪狼有時候不會是桃花，巨門永遠都是口舌問題，其實巨門的重點是博學。



### 四、真實的吉星與煞星

六吉星真的都是吉星嗎？四煞星還是六煞星，怎樣算煞星？為何煞星用的好人生沒煩惱？為何吉星可能讓我們很麻煩，煞星往往帶給我們好幫助？


### 五、四化的重要性

四化是紫微斗數中至關重要的一環，也是讓紫微斗數身為最進步命理學的重要原因之一，四化到底該怎麼解釋？為何坊間說化忌很差，結果許多人財帛宮化忌賺大錢？



### 六、宮位的真正含意

紫微斗數中很重要的三方四正怎麼使用？身宮怎麼使用？身宮其實是解盤重要的關鍵觀念，並非只是長大後看身宮而已，每個宮位的對宮其實才是解讀命盤的秘密所在，該如何解讀將讓你直接升級成高手。



### 七、引動宮位引發事件

引動宮位的技巧讓我們可以分析出命盤上事件的發生，避免看到煞星就害怕，命盤看了就像霧裡看花，破解許多人學了五年十年無法解盤的問題。


### 八、解盤SOP

許多人學了很久拿到命盤依然無法解讀，或者解讀漫無章法，我們有解盤sop逐步教你如何建構出一套解盤邏輯，看到命盤可以知道對方當下擔心的事情，一生問題的所在。



### 九、快速解盤小技巧

課程中，依照上課進度穿插各類命理小技巧，包含只用出生年就可以知道今年運勢等等，此為課程空暇分享內容。



## 檢視學習成果測驗

第12堂課安排結業考試，透過測驗得知自己這三個月來所學程度為何。

結業者可得到《國際紫微學會》所頒發紫微斗數初階學程結業證書一張。


