---
icon: material/library-outline
title: 50初階04
subtitle: 2026.05.07
---

# 第四堂筆記

## 前導課

### 一、流年命宮的走法

 - ▸ 流年命宮永遠是順走，跟著當年的地支在跑
 - ▸ 今年馬年，流年命宮在馬（地支午）的位置；明年羊年 → 在羊（地支未）的位置
 - ▸ 不分男女、不分陰陽年，一律順走，沒有逆走

### 二、祿羊陀的位置關係

祿羊陀三者位置永遠連動：
: 各天干對應祿存位置
: 擎羊的位子：祿存的順時針順一格
: 陀羅的位子：祿存的逆時針逆一格

| 天干| 祿存 | 擎羊 | 陀羅 |
| :-: | :--: | :--: | :--: |
| 甲年 | 寅 | 卯 | 丑 |
| 乙年 | 卯 | 辰 | 寅 |
| 丙年 | 巳 | 午 | 辰 |
| 丁年 | 午 | 未 | 巳 |
| 戊年 | 巳 | 午 | 辰 |
| 己年 | 午 | 未 | 巳 |
| 庚年 | 申 | 酉 | 未 |
| 辛年 | 酉 | 戌 | 申 |
| 壬年 | 亥 | 子 | 戌 |
| 癸年 | 子 | 丑 | 亥 |

⚠  命盤印出來的羊陀是固定的本命盤。
但大限、小限、流年各有自己天干的羊陀。
大限按照**大限命宮宮干**安祿羊陀位置。
小限則按**小限命宮宮干**安祿羊陀。
流年祿羊陀則按**農民曆天干**去安各自的位置！


祿羊陀變動的重要性，讓空宮有時候可以借有時候不能借。
例如紫微七殺在巳，明年流年有陀螺，他會突然不知道該怎麼做，做事猶豫不決，最簡單解法就是等明年過去，狀況就解除。

大限財帛宮有天府祿存，假設是紫微天府同宮，是有一個懂的理財的天府去輔佐愛面子的紫微。

流年遇到陀螺會躊躇舉棋不定不好分辨，讓你覺得好像可以又好像不行，也就是當下沒有分辨能力，所以會找到不是你要的東西。

 - 流年流月陀螺星的宮位，不要自己做決定，可以找別人幫忙做決定。


### 三，四化表整理

十天干四化對應
:  *庚年化忌*：一般書籍寫天同化忌，但老師這派認為應是**天相化忌**才準確。
:  老師親自考究古書並實際解盤驗證，確認天相化忌較精準。

**星耀四化**

| 天干 | 化祿 | 化權 | 化科 | 化忌 |
| :--: | :--: | :--: | :--: | :--: |
|  甲  | 廉貞 | 破軍 | 武曲 | 太陽 |
|  乙  | 天機 | 天梁 | 紫微 | 太陰 |
|  丙  | 天同 | 天機 | 文昌 | 廉貞 |
|  丁  | 太陰 | 天同 | 天機 | 巨門 |
|  戊  | 貪狼 | 太陰 | 右弼 | 天機 |
|  己  | 武曲 | 貪狼 | 天梁 | 文曲 |
|  庚  | 太陽 | 武曲 | 天同 | 天相 |
|  辛  | 巨門 | 太陽 | 文曲 | 文昌 |
|  壬  | 天梁 | 紫微 | 左輔 | 武曲 |
|  癸  | 破軍 | 巨門 | 太陰 | 貪狼 |

**助教補充宮干算法**

| 生年 | 寅宮宮干 |
| :--: | :------: |
| 甲己 |  丙 |
| 乙庚 |  戊 |
| 丙辛 |  庚 |
| 丁壬 |  壬 |
| 戊癸 |  甲 |


## 正課內容

### 四，重要觀念

 1. 祿隨忌走，化忌空缺所在的位子，所有的好處都會往那個宮位走，所以化忌在命宮其實不錯，命宮化忌，所有好處都往命宮走。
 1. 同時存在，盤上絕大部分的四化煞星等變化，都是同時存在，不會有抵銷消滅轉換
 1. 雙星在六親宮位，例如紫殺在兄弟宮，媽媽看我像七殺，我看媽媽像紫微


### 五，武曲星


**武曲天府**

 - 天府星加祿存是財星，天府沒有祿存時，會強烈想掌握金錢，並形成小氣的狀態。
 - 天府掌控財帛像精算般，穩穩地管理金錢，給人感覺錢花得很節制，偏「錢要花在刀口上」的做法。
 - 武曲天府在癸年，子位有運限祿存，可以充分發揮天府財星的特性，日子會過得穩定且不錯。
 - 命宮中有武曲天府者，個性務實而有規劃，會努力安排人生各方面的事。
 - 紫府同宮天府就沒這麼努力，因為紫微會做表面功夫，表現出努力的樣子，但骨子裡不如武曲努力，如果有祿存，就是皇帝會挑選不用太累有面子就可以賺很多錢的工作。
 - 武曲化忌很認真努力，但因武曲化忌理財能力欠佳，常覺得到手的錢不足。因為有空缺。
 - 如果逢擎羊，很努力的做這件事，別人都勸不聽。
 - 武曲天府如從事穩定工作，即使有祿存進來，因為工作屬於穩定型，所以也不會有額外的財富，只會把事情做得更好，而非產生額外收入；除非有兼差或副業才有機會賺錢。
 - 武府花錢較少浪漫成分，花錢更傾向純務實。



**武殺對宮天府**

 - 七殺星代表堅持的力量，武曲星則象徵認真務實，兩者結合時，個性上容易出現「勸都勸不聽」的狀態。
 - 當七殺與武曲出現在大限盤命宮或財帛宮，本大限通常能賺不少錢，但容易出現「好前五年，壞後五年」的特徵。

認真務實拼命的武殺，除非太倒霉要不然正常都會比你賺錢，天府星在遷移宮，代表為了要賺錢會很努力維持經營在外關係，正常狀況都會不錯，除非命遷線上超過兩顆四煞星或是化忌（武曲化忌），為何有好前面壞後面的問題，當一個人努力要完成成就，就會形成勸都勸不聽，但當運限在跑很難不遇到煞忌，所以碰到後加上不聽勸告就很容易出事。這論點只在事業上。

 - 認真務實拼命的武殺，除非太倒霉要不然正常都會比周圍的人更會賺錢
 - 天府星在遷移宮，為了要賺錢會很努力維持經營在外關係，一般來說會有不錯的成績。除非命遷線上有超過兩顆四煞星或有化忌（如武曲化忌）。
 - 好前面壞後面的原因，當一個人努力要完成成就，就會形成勸都勸不聽，但當運限在跑很難不遇到煞忌，所以碰到後加上不聽勸告就很容易出事。這論點只在事業上。
 - 武殺組合不論在哪個宮位，一定是在這個宮位十分努力。如果是在田宅宮，不論家裡出什麼事情，他只要能出的起錢都是他出，扛都會扛下來，家人不諒解他。因為他只會給錢不會給情緒價值。
 - 此組合的人雖然人緣不太好，但具備強大的執行力與責任心，一定能把事情完成得非常好。
 - 武殺花錢可能因衝動而起，但以高性價比為前提。


武府與武殺的差異，以跟這兩種人借錢為例

 - 武府：仔細考慮、計算後再借錢，不拖泥帶水。先想清楚再執行，前面穩健，後續無負擔。
 - 武殺：先決定借錢，再與你多所討論。稍微評估後就衝動行動，後續再修正，容易前好後差。


**武破**

- 武破在巳亥，性格務實且帶著夢想，所在的宮位容易有亂花錢的情況。
- 對宮是天相，天相擅長制定規則，因此本人會認為花費是經過規劃的，並非亂用。
- 破軍代表夢想星曜，如果資源足夠，他會做比較大務實的夢，更願意投資在自己。

- 武破花錢基於務實，但會多一些浪漫成分。
- 武相花錢比起武破，多了一點規則，就比較務實一點。


**武曲 - 對宮貪狼**

 - 務實源自內心慾望，希望抓住更多機會。
 - 夫妻宮為例

坐武曲：感情態度務實，追求者若不符合條件，不會多花時間。
武相：來追求的對象須符合條件，但因武相對宮坐破軍，會適度給機會。
武破：對宮坐天相，外表看似高要求，實則只要符合條件，將付出許多。
單星武曲：
  -很務實，但對宮坐貪狼所以看起來滿滿桃花
  - 多認識人以尋找到符合條件者，但內心仍有自己的標準。
單星貪狼
  - 看起來很多慾望，但只要符合我心中那把尺，就都可以試試看。
- 古書記載武曲對宮貪狼代表「百工之人」，但百工意指「專業技術人才」，「正式」的百工之人應該是貪狼坐命而非武曲，因為貪狼對工作有很多想法與慾望，而武曲使人務實追求專業技術。
- 當武曲坐命並遷移是貪狼時，表面上看起來在找很多機會，但實際非常在乎是否能明確實現自己的人生及工作目標。


**武貪同宮，武貪格**

 - 格局沒有好壞，需搭配四化才能評論。
 - 成名需化科，事業發達需化祿化權。
 - 無四化代時可等待運限四化引動。
 - 武貪不發少年時

武貪在命財官，要中年後有成就比較容易守住，年輕時如果有成就，很容易在三十歲出事。

不發少年時有另一個意思是不能發。

原因是對宮空宮，武曲貪狼都會化祿化權，如果借過去空宮，就會形成雙祿交馳，本命代表很會賺錢的能力，運限盤就是發了。


### 六，三吉佳會


!!! note "三吉佳會"
    三方四正會合化祿、化權、化科，稱為**三吉佳會**。

**三吉佳會與武貪**

 - 武貪同宮時，因運限影響，容易形成三吉佳會：
    - 從小務實、有能力、多才多藝、很多桃花、做事認真。
    - 容易被讚為「人中龍鳳」。
 - 武貪在第四大限（辰戌位）危險原因：
    - 第四大限辰戌位，那邊十天干有五天干會產生陀螺擎羊，很容易就爆掉。
    - 少年就發達，到第四大限就很容易讓他挫敗讓他內心很受傷

**三吉佳會位置**

 - 三方四正化祿、化權、化科需放在對的宮位：
    - 化科：宜放在命宮或官祿宮，提升名聲。
    - 化權：宜放在命宮或官祿宮，強化權力。
    - 化祿：宜放在命宮或財帛宮，增加財富。

 - 放錯位置的情況及影響(同時發生)：
    - 化祿在官祿宮：事業上工作量增加。
    - 化權在命宮：容易產生「我有權利」。
    - 化科在財帛宮：錢都掏出來做名聲。

 - 三吉佳會需檢視三張盤（本命、大限、流年）的四化，不易全部達成，但須放在恰當位置才能發揮最佳效果。

三吉佳會至少三張盤上的四化都算（本命大限流年）但也不容易湊齊，需要放在正確的位子。



